Bonjour et bienvenue dans ce module 13 dédié à la revente
de boutiques à la valorisation de la société.
On est aujourd'hui avec notre partenaire de choix,
le partenaire numéro un dans la revente de business en ligne
et de business e commerce en francophonie et bientôt en
Europe et dans tout le monde.
D'autres marquettes avec les cofondateurs,
Marianne et Kevin.
Merci Marianne Kevin d'être avec nous aujourd'hui.
Merci. C'est un plaisir de vous avoir.
C'est un plaisir de plonger dans ce sujet qui est essentiel
dans notre vision, dans notre stratégie,
qui est l'estimation qu'est la revente,
qu'est la valorisation et encore plus de le faire avec vous.
Vous avez posé les standards très,
très haut quand vous avez créé d'autres marquettes,
vous réussissez à avoir fait votre place et à avoir tué,
on va dire les autres acteurs du marché et vous avez des
ambitions de croissance jusqu'à l'international.
Donc c'est vraiment cool pour nous de faire
ce voyage avec vous.
Et du coup, dites nous en un petit peu plus,
faites nous un petit peu le petit pitch
présentation de notre marquette
En et je m'occupe du pitch et tu répondras
aux questions compliquées.
Ça marche. Et bien, merci déjà pour l'accueil.
C'est cool de pouvoir communiquer dans une communauté de
gens qui bossent qui bossent sur des site
d'autres market, d'autres market.
C'est avant tout l'histoire d'éditeur de sites.
Alors moi, je ne suis pas éditeur de sites pour commerce à
la base, mais teur de sites plutôt avec une spécialisation
en affiliation et en référence organique
et en fait d'autres market.
Si tu veux à la base, c'est un peu
l'échelon de ma vie d'éditeur de site qui est,
tu commences par les créer toi même,
puis t'en créer pour les autres tu formes,
puis taccompagne à ce parcours.
D'ailleurs, tu sais très bien de quoi je veux parler avec la
formation, etc.
Et puis au d'un moment, tu dis je pourrais peut être
accélérer de création de site et je pourrais être acheté.
Et puis des fois tu dis,
je pourrais peut être aussi passer à un autre projet.
Je pourrais en vendre. Et c'est ce qui m'est arrivé
en tant qu éditeur de site.
Et au bout d'un moment, je me suis dit bah, tiens,
qu'est ce que je pourrais faire pour proposer ce type de
service à ma communauté?
Parce qu'au départ, ça commence par une communauté aussi en
cette histoire est ce que je peux aller trouver sur le
marché des acteurs qui sécurise l'achat de site,
un constat rapide, ça existe,
mais ça se fait pas de la manière que j'aimerais le voir me
proposer en tant qu éditeur acheteur ou vendeur.
Donc je vais chercher un petit peu plus loin.
J'arrive sur un payer flipper aux us.
Je me rends compte que ça, par contre s'écoule,
il y a de la vraie valeur ajoutée.
Il n'y a pas de volonté de leur part d'arriver en France.
C'est vérifier, parce qu'à l'époque,
on aurait proposé de lancer une franchise en France chez ce
qu'ils ont refusé pour se concentrer sur les us.
Et on vient l'idée de lancer d'autres market qui m'amène à
pitcher, l'idée à mayan,
qui devient très rapidement mon associé pour prendre en main
toute la partie tech, création des procès,
création de cette structure et venir rendre vivante mon idée
qui était comment faciliter la charente de site et mayan est
venue pour faire en sorte que tout ça se soit du concret.
Ça s'exécute bien. Quoi? Exactement
Aujourd'hui du coup est ce qu'on peut rapidement
parler de volumes.
De combien de sites vous vendez en moyenne, de
combien est ce que vous revendez en moyenne les sites pour
donner un peu une vision globale du marché
à nos amis qui nous écoutent.
Je vais donner les chiffres globaux.
Et may a bossé il y a quelques jours sur
un petit tableau de multiples et de valots et autres.
Donc je te laisserais prendre la parole là dessus puisque
plus les chiffres en tête que moi, mais on a lancé en 2019,
une vraiment une beavers version,
ça s'appelait même pas d'autres market.
D'ailleurs, ça s'appelait la market place sur laquelle on a
fait quelques transactions un peu.
On va dire, tu as l'arrache très honnêtement.
Modèle line, on test, on regarde qu'est ce qui se passe?
Qu'est ce qui se passe pas bien. Est ce que ça réagit, etc.
Début 2000 20 février 2020, pendant un voyage en Thaïlande,
on trouve le nom d'autres market
et on se dit ok, ça y est, c'est bon.
C'est avec ce branding là qu'on va lancer.
Et entre temps, il s'est passé plusieurs mois de création de
process de création de la structure
de rédaction des contrats parce qu'on voulait vraiment
fournir un service clé en main.
Et tu le sais très certainement à faire rédiger des contrats
de session de sites qui puissent être réutilisés.
C'est long, les cgv, c'est long.
La tech, même si c'était une version très simplifiée
de la plateforme, c'était long.
Donc février 2020, la version est lancée.
Première année, on vend 24 sites,
650 zéro de valeur de site, vendu
beaucoup de très petits sites.
Le but c'était de se faire la main,
d'enchaîner les transactions, pas vraiment de rentabilité.
Tu t'en doutes sur des tailles d deal à quelques,
quelques centaines ou quelques milliers d'euros.
Mais ce n'est pas grave, c'était pas le but.
Et en fait, au fil du temps,
les plus grosses transactions commencent à arriver parce que
assez rapidement, finalement, grâce à ce travail de fond,
on arrive à se créer une petite réputation.
Et c'est ce qui nous amène deuxième année à faire 2 000 009
de valeurs de sites vendus, 22 sites vendus.
Donc à peu près le même volume de sites,
mais des paniers bien plus élevés avec notre premier site,
à plus d'un million d'euros vendus et une multiplication de
deals sur des volumes qui deviennent plus intéressants,
qui permettent de recruter,
qui permettent de de commencer à se payer.
Bref, de rendre ça un petit peu plus excitant.
Et du coup, pour les multiples,
je vais laisser may te dire un petit peu plus.
Qu'est ce qu'on a pu observer,
en tout cas depuis le lancement,
Pour qu'on ait une idée un peu
de là où vous allez aussi 2022.
Combien de deal? Donc c'est à peu près deux deals par mois
du coup que vous causez aujourd'hui en moyenne 2022.
C'est quoi tes objectifs?
L'objectif en 2022, il,
il est ambitieux puisqu'on veut
tripler le volume d'affaires.
Donc on veut se rapprocher des 10 000 000
d'euros de sites vendus.
En termes de transactions, il y a deux options,
soit on fait 80 zéro
à 100 zéro balles et quelque soit soit on
attaque des dossiers plus gros.
En fait, vu qu'on vient de lancer le pôle vente de société,
notre ambition, ce n'est pas forcément de faire cinq fois
plus de deal vendues,
mais c'est de se rapprocher probablement entre à 30 et 50
transactions à l'année,
mais avec certaines transactions qui dépasseront la plus
grosse des millions, voilà
Un Équilibre entre le format.
Quelques dizaines, quelques centaines de milliers d'euros
peut être une de trois transactions au delà du million et
une plateforme dédiée qui contribuera aussi aux chiffres.
Même si le modèle économique sera un petit peu différent,
mais que je t'avais que j'avais évoqué il n'y a pas très
longtemps avec bilo qui sera focalisé sur des petits sites,
quelques milliers à 20 zéro.
Et là on verra probablement beaucoup de volumes avec un
modèle économique différent.
Mais voilà au global.
On vise 10 000 000 d'euros de valeur de site vendu en 2022,
Ce qu'est effectivement une croissance super rapide.
Et donc, du coup, le plus gros deal, plus d'un million,
c'est ce que vous avez réussi à faire 2020.
Exactement. C'est gros, c'est beau du coup manne.
Tu veux nous donner un peu plus de précision
sur les multiples, c'est ça.
Alors je peux vous donner un petit peu plus de précision
sur les multiples est ce qu'avant je ne parlerais pas un
petit peu de comment on valorise un site aujourd'hui
pour que pour qu'on ait une petite idée par rapport à ces
multiples plat rapidement, en gros
sur un ou que ce soit un site d'affiliation ou un city
commerce, ce qu'on fait,
c'est qu'on va prendre pour base le profit nette mensuel.
Et après on applique un multiplicateur du coup,
les multiplicateurs aujourd'hui de vente sur de
lico drop shipping.
Alors avec le prix du marché,
parce que forcément on se base
sur, c'est l'offre la demande.
Donc les acheteurs, ils ont des multiples en tête en
fonction, effectivement de la demande qui évolue.
Donc clairement depuis 2020 ou on s'est lancé,
il y a de plus en plus de demandes.
Donc la demande évolue.
Donc forcément, les prix évoluent aussi.
Et aujourd'hui, on arrive sur des multiples en dropshipping
et commerce autour de,
je veux dire ça tout de suite, on est en train fois
18 et un fois 22 23
sur du profit net mensuel.
Donc ça, ça peut déjà donner une petite idée
de base de la valorisation
d'un city commerce et de drop shopping.
Dans tous les cas, on va rentrer un petit peu plus en
en détail sur les estimations, etc, juste après,
mais au moins ça pose, ça pose, ça pose un cadre.
Dans tous les cas, nous on avait donné déjà à nos membres
une fourchette basse plutôt entre fois 14 et fois 18,
avec une base à ce se pour déjà pouvoir commencer à
se projeter.
Mais on rentrera un peu plus en détail là dessus. Du coup.
Ce que je vous propose, c'est de parler un petit peu
du partenariat maintenant.
Et la vidéo, elle va être décomposée comme ça.
Donc, grosso modo, la vidéo,
elle va être découpée avec la présentation du partenariat
qu'on a monté avec d'autres marquettes et pourquoi
est ce que c'est intéressant pour vous?
Ensuite, comment est ce qu'on estime et comment est ce
qu'ils estiment une boutique et comment est ce qu'on va
travailler avec eux?
Les KPI importantes que vous devez suivre,
sur lesquelles vous devez travailler pour justement
améliorer la valeur de votre boutique,
les stratégies pour booster et accélérer la vente.
Les cinq raisons pour lesquelles vous ne vendrez jamais
sur d'autres marquettes et comment ça se passe d'un point de
vue uel et d'un point de vue transaction final.
À la fin, il y aura un petit résumé avec les différentes
étapes justement qui vont jalonner la vente pour pouvoir
bien faire un peu une timeline et que vous gardez toutes ces
informations là en tête du coup,
présentation rapide du partenariat et pourquoi est ce que
c'est trop génial d'avoir d'autres marquette de notre côté.
Donc, grosso modo, j'ai contacté Kevin il y a quelques mois.
Maintenant, je pense parce que moi, je connais quoi?
Je connais quelques plateformes flip,
pas effectivement et les plus grandes.
J'ai Isabelle Nguyen,
qui est une copine à moi qui revend quelques sites un peu à
droite à gauche machin, mais en gros, en francophonie,
personne, c'est à dire, il n'y a pas d'acteur solide
qui fait de l'achat en revente de business et qui va surtout
être capable de faire du volume,
de être capable de faire des gros montants parce que ça peut
être facile de vendra ou deux site,
mais après vendre de façon récurrente et ensuite de pouvoir
avoir des gens pour nous accompagner sur des
valorisations plus importantes.
Clairement, ce n'est pas évident.
Et t'as pas envie de le faire avec les pieds?
Parce que demain, si tu revends un site à 200 zéro balles ou
300 zéro balles t envie que ça soit carré avec des pros,
elle n'a pas être vue légale d'être accompagnée.
Quand donc,
quand je vois que Kevin a réussi à positionner dès 2021
d'autres marque comme étant les papas,
c'est à dire que grosso modo, tout le monde autour de moi,
en train de revendre son site, me dit gauche sur d'autres
market et je n'ai pas y acheter un site sur notre market
d'ailleurs, avant de commencer à un vendre.
Donc il a réussi à faire son trou.
Moi, je connaissais Kevin de l'époque de
l'édition de site internet.
Donc je me débrouille pour récupérer son contact,
on s'appelle et on discute.
Et à ce moment là, d'autres market devient essentiel.
Pourquoi? Parce que nous on cherche oui à monter des
business comme, mais les business et comment les monte parce
qu'on a les compétences parce qu'on sait que ça marche,
mais grosso modo aussi demain, tu me demandes de monter,
monter des lave au monde des laveries, d'accord?
Si t'as une solution pour monter
des laveries au monde des laveries.
Donc nous, ce qu'on cherche à faire,
c'est utiliser les compétences qu'on a pour créer un actif
qui une valeur et le revendre sur le marché et l'énorme
avantage qu'on a, c'est de pouvoir avoir d'autres marquettes
de notre côté et qu'il nous aide à faire la marier la plus
jolie possible pour trouver un bon gendre.
Voyez ce que je veux dire. Ils vont nous aider à faire les
plus beaux sites possibles en fonction de leur offre
de leur demande au quotidien.
Qu'est-ce que veulent les acheteurs?
Dans quelle niche achète des sites autour de quelle tranche
de prix est-ce que c'est vraiment intéressant de vendre?
Est-ce que c'est le bon timing ou pas de vendre?
Est-ce qu'il faut qu'on améliore un peu des se un peu des
sur un peu de publicité?
Un peu TI to un peu de,
je ne sais quoi et eux au quotidien vont nous alimenter avec
la demande pour qu'on puisse améliorer l'offre,
pour que tout le monde puisse être gagnant,
eux leur intérêt.
Bien évidemment qu'on puisse leur amener un maximum de
produits, les petits pains,
les meilleurs de la région que puissent tranquillement
les distribuer facilement.
Et nous, notre objectif,
c'est que les distribuent facilement rapidement au bon prix
et que nous on arrive à encaisser nos plus values.
Donc, dès que j'ai vu ça, je me suis dit c'est essentiel,
on en a besoin pour nous.
Et puis quand j'ai dit, on en a besoin pour nous,
mais en fait qu'elle offre incroyable de pouvoir proposer à
nos clients d'avoir et la construction du business et de la
vision et en plus de faciliter la plateforme à la revente.
Donc c'est vraiment tout l'objectif de ce partenariat.
Et c'est ce qu'on développe tout simplement
avec d'autres marquettes.
Et c'est à ce moment là que du jour au lendemain,
vous ne les connaissiez pas.
Et maintenant vous les adorez déjà.
Vous avez déjà commencé à prévoir d'envoyer des fleurs et
des chocolats à Kevin et moyenne pour qu'
vous aide avant votre site.
Croyez moi et encaisser votre gros gros chèque May,
qui est ce que vous avez quelque chose à ajouter sur cette
vision, un peu du partenariat du coup et
sur sur la vision tout simplement de ce que l'on crée.
Évidemment, la première chose, c'est que
en fait, ce qu'il faut comprendre sur ce marché,
c' qu'il n'y a pas de pénurie de sites
disponibles à la vente des sites disponibles à la vente.
Il y en a des milliers
par contre là ou il y a une vraie pénurie.
Alors c'est pas une, si on peut par les pénuries,
c'est de sites de qualité qui au Christ,
aux critères d'achat recherchés par
les personnes réellement susceptibles d'investir.
Et en fait, vous l'aurez compris, une des
une des clés du succès de d'autres market sur le début,
c'était de se positionner en se disant ok,
on va essayer de tuter toute la partie volume et de se
positionner uniquement sur les sites que nos acheteurs,
après les avoir achetés vont se dire, wow, ok,
j'ai fait une bonne affaire.
Eh bien, c'est sûr que la prochaine fois,
je vais retourner voir d'autres markets,
même s'ils ont moins d'offre.
Et c'est toujours le cas aujourd'hui,
on n'est pas la plateforme qui propose le plus de sites.
Par contre, on a réussi à créer avec nos acheteurs une
relation de confiance qui est qu'ils savent que les business
qu valeur leur proposer sont pertinents.
Donc évidemment, un partenariat avec quelqu'un qui forme
les futurs propriétaires de sites, les futurs revendeurs,
c'est pertinent pour nous.
C'est d'autant plus pertinent si on peut avoir un rôle à
jouer sur le fait de préparer moi,
je n'aime pas l'expression maquiller la mariée parce qu'on
peut avoir pensé, on peut tant,
on peut penser que ça veut dire
essayer de rendre le site juste un peu
plus beau pour le revendre.
En fait, si t'es essayes de rendre un site juste un peu plus
beau pour le revendre, nous on le refusera.
La réalité de ce partenariat, c'est qu'en fait,
on intervient bien en amont pour dire ton mariage.
C'est dans six mois, huit mois, 12 mois, 24 mois.
Eh bien, on va pas juste remaquiller mais on va te faire
un relooking complet. Ah
Non, tu on la met au sport, elle va à la salle.
Elle se met à la diète. Sérieusement? Quoi?
Ou lui? Parce que on peut, on peut bosser sur sur les deux
et tu, on va te dire de faire pousser tabar pour que tu sois
un peu plus bo par si tu vois, tu connaiss ces choses là.
Bref, on va vraiment faire en sorte de filer des clés pour
que ton business, il soit pas mieux de aujourd'hui à demain,
parce qu'un business ça se valorise sur une durée.
Donc ton business si fait 50 % de plus de rent,
retard entre juin et juillet, il ne vaut pas plus cher.
En fait, il, il a rien gagné par contre.
Si sur les six prochains mois,
il a gardé cette rentabilité là,
il peut avoir pris un max de valeur.
Et donc le rôle de ce partenariat,
c'est de fournir le plus de data le plus tôt possible pour
faire en sorte que cette réflexion, elle puisse s'installer
et que du coup, à partir du moment ou tu te dis, ok,
j'ai envie de faire une exit à trois, six, 12 mois.
Eh bien, tu es vraiment toutes les cartes en main pour
comprendre qu'est ce qui va se vendre chez nous?
Puisque parce que nous on cherche, évidemment,
c'est de toujours pouvoir proposer à notre audience
acheteuse qui grossit chaque jour des business, qu'on soit
fiers, évidemment et confiants de leur proposer.
Mais exactement, c'est parfait.
Et effectivement, pourquoi aussi d'autres
market sérieux qualité?
Il n'y aura pas de revente de sites qui, justement,
n'ont pas fait au moins un cycle sur un an et
de s'assurer vraiment de faire les choses.
Bien, encore une fois, comme on l'a dit,
donc à vous de définir après la fenêtre
à laquelle voulez revendre, ça peut être à 12, 18, 24,
36 mois, ce qui est plus ou moins les fenêtres sur
lesquelles nous aussi, on va jouer en gros,
peut être que des niches plus faciles,
on va les revendre plus tôt et des niches plus complexes
chiens chat ou plus grosses qui plus d'investissements.
Donc, à retour sur investissement, qui est un peu plus long,
mais aussi une valour plus importante,
on va peut être l'étaler un peu 24, 36 et plus ça,
ce sera à vous à définir dans la stratégie, etc.
Mais voilà un peu pour le partenariat.
Qu'est ce que tu voulais peut être ajouter quelque chose là
dessus ou on peut commencer comment tu le vois les choses.
Moi non, je pense qu'on a fait bien, bien le tour,
l'avantage, c'est vrai qu' on parle
au quotidien à beaucoup, beaucoup d'acheteurs.
Donc aujourd'hui, on arrive à se mettre dans leur tête et de
savoir vraiment ce qu'ils veulent.
Donc nous,
ça nous permet justement avec toute cette expérience là de
se dire ok, le prochain,
je me mets dans la place de l'acheteur et il va manquer ça,
ça, ça, pour que ton business y soit,
il soit type top pour lui.
Donc, effectivement, on pourra vous faire tous ces retours
là et être bien en amont de phase de vente.
Et autre point, je pense aussi, c'est que typiquement,
les projets les plus compliqués à vendre et les plus
instables, c'est des projets avec du Facebook, d'accord?
Avec toute la pub qui va être instable, etc.
On partage la même vision de l'E commerce et du business
avec Kevin my, c'est à dire seo, se stabilité,
confiance, des vraies métriques qui ne vont pas
disparaître du jour au lendemain.
Ant, un vrai business.
Donc on a vraiment aussi cette vision de base.
Je pense tout simplement de l'expérience aussi qui parle de
des gens qui sont arrivés, des gens qui ont disparu et
on sait, en gros
Ce Qui fonctionne et ce qui va vraiment apporter du
revenu et l'objectif, c'est de faire une bonne affaire.
Encore une fois, pour tout le monde, c'est pour le vendeur,
mais également pour l'acheteur.
Et donc voilà, c'est ce qu'il y a aussi scellé,
je pense cette vision et c'est envie de travailler ensemble
Et comprendre, je conclurai là dessus.
Désolé, je rajoute une couche d'info
qui est à mon avis importante, c'est comprendre, en fait,
vers où se dirige le marché et par raison,
c'est aujourd'hui, on est de plus en plus
l'ère du drop shipping chinois, etc.
Ça fonctionnera toujours,
ça sera toujours rentable, je pense.
Et il y aura toujours des personnes
susceptibles de se positionner dessus.
Nous, par exemple, c'est quelque chose qu'on ne prend pas ou
quasiment pas sur d'autres market,
mais pas spécialement parce qu'on
il y a des raisons éthiques.
Il y a des raisons que ça se vend moins vite, etc avec ça.
Mais il y a aussi le fait que aujourd'hui,
les plus gros acheteurs sur dautres market,
c'est des personnes qui viennent d acheter des marques qui
viennent acheter de la pérennité qui
viennent acheter de la projection.
On pourra parler des agrégateurs tout à l'heure,
on pourra parler des fonds d'investissement.
Encore tout à l'heure, on était en coll avec un vendeur et
on analysé comment ces concurrents s'étaient fait acheter
par des très gros fonds d'investissement européens et
pourquoi ils avaient investi là-dedans.
En fait, aujourd'hui, les acheteurs les plus sérieux sur les
plus gros grosses valots y cherchent.
Ils cherchent plus des sites e commerce.
Ils cherchent des business et des marques à reprendre
private label ou ecommerce brands ou market places,
des choses sur lesquelles ils peuvent se projeter et venir
appliquer des stratégies marketing
complètes et pas juste du si pas juste de l'appui,
pas juste un truc ou l'autre.
Et on espère évidemment qu'en intervenant le plus tôt
possible dans ta formation et en travaillant le plus tôt
possible avec les membres de ta communauté,
en fait, on arrivera.
Tu vas à susciter cette envie aussi de faire un travail de
création de marque et de vrai business, en fait,
Complètement, c'est un an, c'est un des enjeux dans tous
les cas pour nous, tu le sais, on en a déjà parlé,
mais aussi du coup pour les gens qu'on va accompagner,
c'est de réussir au final,
à positionner des marques de niches au top
en francophonie avec des belles,
des nvb pour le coup là clairement,
si vous arrivez à appliquer tout ce qu'on vous a donné
avec directement une gamme de produits
nichés brandée de qualité,
les multiplicateurs vont augmenter.
Vous irez au dessus des 22,
vous aurez le droit à d'autres trucs.
Et c'est ce vers quoi d'ailleurs nous, on va tant.
Ceci étant dit, je vous propose du coup directement de
basculer avec Marianne dans la partie estimation de
boutique, nous expliquer un petit peu,
justement bien comment fonctionne une estimation de
boutique, que ce soit d'un parti vendeur que vous en
interne, les différentes KPI, etc.
Ok, top. Alors nous l'idée aujourd'hui,
quand on reçoit une boutique en estimation,
donc il y en a un petit outil d'estimation qu'on regarde.
Ça nous permet de faire un peu un premier filtrage.
On va regarder essentiellement déjà la
l'historique et la de de création du site.
C'est à dire qu'aujourd'hui, comme l'a dit Kevin,
tout à l'heure, on ne va pas prendre des
sites qui sont trop jeunes.
Donc on a besoin d'avoir une période pour, en gros,
il faut toujours se remettre à la place d'un acheteur.
C'est à dire qu'aujourd'hui si on dit à un acheteur, voilà,
j'ai fait un an, j'ai fait deux zéro par mois de profit
net mensuel sur l'année.
Et du coup, l'idée,
c'est de se dire combien va valoir ce site pour l'année
d'après l'année d'après on n'est pas sûr à 200 %,
surtout quand on n'est pas sur des bases.
Quand on est même sur des bases,
si c'est à dire qu'on n'est pas sûr à 200 que le site
puisse être puisse être dans la continuité,
dans cette stabilité là, etc.
Si on a deux ou trois ans d'historique, effectivement,
un acheteur va se dire ok,
je vois qu'il y a une stabilité qui est
récurrente d'année en année.
Du coup, effectivement,
la valorisation et le multi pourraient être un petit peu
plus élevé sur un an de chiffres aujourd'hui,
on n'a pas assez de recul pour pour pouvoir vendre à des
multiples qui sont un petit peu plus élevés.
Donc, effectivement, nous, en général,
on préfère prendre des sites qui ont
qui ont un petit peu plus d'un an de valour,
deux ans minimum qui permet d'avoir justement cette
récurrence d'année en année.
Deuxième point d'attention, c'est l'acquisition,
c'est à dire d'où vient le trafic d'où vient les clients.
Est ce que c'est. Viennent du essay est ce qu'ils viennent
du si est ce qu'ils viennent de la publicité Facebook.
Effectivement, la publicité Facebook aujourd'hui,
ce n'est pas quelque chose qui est très stable des risques
de se faire fermer les business managers,
parce qu'on n'a pas fait les choses bien.
Facebook ferme beaucoup de business manager ou du jour en
lendemain, sans sans vraiment d'explication.
Du coup, on a peu d'acheteurs qui recherchent ce genre de
business là, mais ça permet effectivement,
quand on lance un business, de tester, de tester son marché,
de tester le produit, de tester plein de choses.
Donc forcément en lancement, c'est très bien après,
il faut vraiment travailler une base qui est beaucoup plus
si haut ou du Google a donc,
et le mix des deux, c'est parfait.
On va dire
Dans l'ordre, justement du coup de,
on va dire l'importance des sources de trafic
est ce que tu peux nous les redonner.
Même si je pense que j'ai déjà dû en parler dans un autre
module de ce qu'on était arrivé lors de notre dernier école,
Forcément le si on va dire ça va être critère numéro un,
parce que c'est de l'acquisition gratuite, c'est passif.
Donc s'appelait ensuite, on va avoir le Google lads,
qui est donc à une acquisition qui est plus stable, l mail,
les mail, ça ça peu plaire aussi si on a des des database
qui sont bien inclinés avec
avec des jolis taux d'ouverture ou t de clic.
Et ensuite on a Facebook en dernier forcément
ensuite critères numéro trois sur du
lit, commerce et drop shipping.
C'est la marge.
Donc, en fonction de du chiffre d'affaires,
quel est le profit généré le profit?
C'est vraiment la base aujourd'hui de la valorisation.
Donc, quel est le profit généré?
Et après, on va avoir tout un tas de questions.
Donc pareil, toujours se mettre dans la peau d'un
acheteur, je récupère le business.
Ok? Combien de personnes travaillent dessus qui fait quoi
exactement est ce que c'est ce qu'il y a cinq
personnes à temps plein.
Et donc, au final, je vais devoir moi soit remonter une
équipe, soit embaucher des freelance.
Et donc c'est des coûts qu'il va falloir intégrer
ou est ce que c'est totalement, un business qui est
plus ou moins passif, c'est à dire que je vais travailler
cinq h par semaine dessus et puis et puis ça tourne.
Donc ça, c'est critère important pour pour un acheteur.
Le stock est ce que c'est du e commerce est ce qu'est un
stock est ce que le stock est externalisé.
Alors c'est vrai que quand il n'y a pas de
gestion de stock s'appelait.
Donc, même si c'est un e commerce,
le fait d'avoir un centre logistique qui va s'occuper de
tout ce qui est réception en voie des colis et et
logistique, ça s'appelait forcément,
mais que ce soit du drop shipping cali
s'appelait aussi les derniers sept.
Cette dernière année et les derniers mois, il y a eu pas mal
de points de critères qu'on a
pas vraiment des points essentiels qu'on a qu'on a vraiment
regardé de très près.
C'est tous les drops qui venaient de Chine. Pourquoi?
Parce qu'il y a eu une augmentation des coûts,
des conteneurs, des choses comme ça.
Et je crois que c'était au moins, je ne sais plus,
mais Kevin rappelle moi,
mais je crois que c'était au mois de juin de l'année
dernière, on a eu une vague de personnes qui voulaient
revendre leur drop shipping sur des chiffres de 2021 qui
étaient en fait plus en plus d'actualité.
Du coup, c'est à dire que si l'acheteur y faisait une
projection, ben oui, mais au final, ton coup produit,
il a augmenté le coût de transport, il a augmenté.
Donc tu te base sur une vallo d a six mois qui est plus du
tout pérenne dans le futur.
Donc ça, c'est toujours être
au courant de l'actualité par rapport au drop shipping et
qui vient notamment de Chine
avec tout ce qui se passe en ce moment.
Donc là, on a de plus en plus de drop shipping,
un peu plus cali ou on n'a pas
des fournisseurs qui viennent de Chine.
C'est plutôt des fournisseurs qui viennent d'Europe.
Et ça, c'est un petit s'appeler un petit peu plus.
Donc forcément quand on a des partenaires
qui sont un petit peu plus stables, ça plaît aussi.
Et ça permet d'augmenter la valorisation du site clairement
Directement la cd points en plus dans le multi, plus
c'est, travaille.
On travaille dans tous les cas sur du développement avec du
partenariat en Europe.
On travaille aussi pour du développement de la
logistique en Europe.
C'est en cours au niveau du travail,
que ce soit avec les suppliers ou
avec des centres de logistique.
Pour l'instant, j'ai fait confiance à personne.
C'est en cours. On essaie d'établir des choses déjà pour
nous et ensuite pour pour nos clients,
je sais qu'on a des points à les gagner là dessus. Quoi?
Il y a des points et même avec toute la tendance,
un petit peu écho en ce moment, forcément, ça joue, ça joue.
On est dès que ça vient,
dès que c'est un petit peu plus local,
on a des gens qui sont qui sont plus sensibles à ça.
Donc donc oui,
ça joue dans la valo ça joue dans la fiabilité du business.
Ça joue dans ça, joue dans toutes ces choses là,
C'est vrai que c'est aussi lié à notre audience acheteuse.
Et je me permets de recadrer juste pour tu as le
but de n'est pas de dénigrer les personnes qui vont monter,
qui vont source ailleurs qu'en Europe, on est là,
on pitch finalement d'autres market.
Tu as en faisant cette intervention et tout ce qu'on dit,
c'est uniquement lié à l'audience acheteuse de market.
Donc demain, pour vendre à l'audience acheteuse de market,
il y a des règles finalement que nous on a fixé
par rapport à la compréhension à notre audience.
Pour autant, ça ne veut pas dire qu'il n'y a pas de
personnes ailleurs sur d'autres marketplace,
d'autres courtiers qui vont pas être capables
de se positionner làdessus.
C'est juste pour pas, tu vois que ça passe un message de
stigmatisation, d'une stratégie ou l'autre,
mais pour vendre sur d'autres market.
Voilà ce qui est positif à faire pour obtenir les meilleurs
multiples auprès de notre audience acheteuse qui est moins
si haut, moins drop, plus institutionnel, plus agrégateur,
plus entrepreneurs, plus fonds d'investissement.
Et ces audiences acheteuses là,
elles ont des critères économiques éthiques légaux qui,
évidemment, sont un petit peu différents,
un petit peu plus strictes et donc à avoir en tête si on
veut leur revendre.
Mais elles ont aussi des avantages en terme de capacité de
financement en terme de multiples à payer en terme de vision
qui sont intéressantes à prendre en compte
Exactement. Et puis dans
tous les cas, on y va aussi étape par étape.
C'est à dire qu'aujourd'hui vous connaissez notre notre
parc, mais on a une grosse partie
se play stock en Chine, etc.
Et l'objectif étant d'améliorer le tout.
Et puis si au début,
il faut qu'on se contente de 14 ou 15 en multiplicateurs,
qu'on monte les premiers deals et après, au fur et à mesure,
on améliorera aussi, je pense que ne
ne vous sentez pas,
n'ayez pas peur en entendant ce discours,
si vous dites un mais comment je vais faire pour
stocker en Europe, etc.
Machin, on y va aussi. Étape étape par étape.
Et il y aura dans tous les cas,
si vous faites les choses bien, comme on vous les indique,
comme on vous les recommande, il y aura, je pense,
des acheteurs pour vous.
Ne vous inquiétez pas. Voilà.
Effectivement, j'étais peut être un petit peu trop dur,
mais on vend des drops shipping avec des fournisseurs qui
vient de Chine en a un.
Donc on en a non,
Mais ça et moi j'apprécie ça aussi de vous.
C'est à dire l'objectif, c'est de
tirer le bateau par le haut.
Quoi? On est là pour faire de la qualité.
On veut que vous développiez nvb.
Donc des sites de marque,
on veut que vous fassiez du stock en Europe.
Et dans tous les cas, si vous êtes ici,
c'est pour vous professionnaliser,
c'est pour passer à un autre niveau.
Ben, voilà, vous le savez, d'autres market,
ils veulent comment un autre niveau aussi.
Tout le monde a y gagner.
Donc c'est ça aussi qu'il faut qu'on ait en ligne de mire.
Et moi, ça me va très bien. Ça me va très bien.
Ok, Du coup Un petit peu sur lation dans tous les cas,
on va leur mettre le dernier document que tu m'as donné.
Tu sais, pour nous le fichier Excel,
on va leur mettre juste en dessous qui puisse faire une
copie et qui c'est un peu une idée des différentes données
nécessaires pour pouvoir faire l'estimation qui puisse
commencer à mettre leurs données et quier une vision un peu
large et justement préparer
leur estimation parce que demain,
quand vous allez contacter d'autres market,
il vous suffira du coup de prendre le document 40 sous de
commencer à le remplir.
Et puis quand vous avez passé 14 mois à 16 mois de business,
vous toez à la porte de Maria.
Et bonjour, Marianne,
je suis jean-michel dupont fier membre de
la formation krn.
Et j'ai bien suivi vos recommandations.
J'aimerais savoir si c'est le bon moment de vendre mon e
commerce et si vous avez été sage, mais avec vous,
si vous n'avez pas été sage, il y a moins de
risque qu'elle soit sage.
Mais en tout cas, voilà l'idée,
c'est de dire qu on a mis le fichier.
Donc ils ont une vision quand même un peu globale
de comment fonctionne l'estimation et des différentes KPI.
Comment est ce que ça fonctionne un peu
en interne chez vous.
Est ce que c'est, des discussions,
des réflexions est ce que c'est vraiment une personne qui
tranche est ce que
ça va dépendre aussi de la saisonnalité et que tu
as vraiment un moment donné de c'est comment un immobilier
ou les gens achètent l'été et pas l'hiver
est ce qu'il y a des choses comme ça sur l'estimation ou la
vente que tu peux nous partager.
Oui. Alors déjà au départ, en fait, un site,
tu arrive, il va rentrer.
Ce qu'on appelle en pré audit chez nous,
c'est à dire qu'on va vérifier les critères de base.
Donc pas de pénalités Google
ainsi qui n'est pas en décroissance,
mais plutôt en stabilité ou en croissance.
On vérifier justement le profit mensuel qui correspond à un
minimum aujourd'hui, qu'on accepte chez d'autres market,
s'ils passent tous les critères de base du pré à ce moment
là, on va dire, on va un petit peu plus loin dans l'analyse.
On va regarder s'il y a des avis,
les avis négatifs est ce que c'est des vrais avis,
des faux avis, le taux de fidélisation,
le panier moyen, etc.
Et ensuite ça va nous donner notre multiple.
Et donc, dès qu'il y a un warning aujourd'hui,
on tranche direct, on refuse en dautres market
parce que ça correspond pas à ce qu'attendent les acheteurs
inscrits sur de market et et ensuite, alors
après, voilà vraiment s'il n'y a pas de warning,
c'est à dire un des warning aujourd'hui qu'on a
assez pas assez souvent, mais on le voit,
c'est le fait que tout le trafic soit regroupé sur
deux ou trois pages du site.
Et là, il y a un risque si haut. Pourquoi?
Parce que si un jour il y a une page qui tombe avec une
pénalité ou quelque chose ou une perte de position sur des
mots clés à ce moment là,
on va perdre 30 % du trafic du coup
forcément là, ces risques.
Donc là, à ce moment là,
cette discussions en interne est ce que le risque est
élevé est ce que le site est quand même pas mal avec une
jolie niche qu'on peut vendre qu'on avec,
on a des acheteurs qui justement,
recherchent dans cette thématique là.
Si oui, à ce moment là, on pourra le proposer,
mais avec des multiples faibles.
Et si par contre, le risque est trop élevé,
on en discute en interne et effectivement en tranche
et on va le refuser
Avec nos structures.
Ça, on ne devrait pas avoir de problème parce qu'il devrait
pas y avoir genre de page qui vraiment,
on peut avoir des catégories qui risqueraient de bien
manquer, mais à la limite, ça fait partie du procès.
Je pense au niveau de ce qu'on a.
Voilà. Donc il y a des discussions, des discussions aussi,
par exemple, quand on a, quand le business est
et relié à un seul fournisseur,
donc dépendant d'un seul fournisseur là,
c'est aussi des discussions,
c'est à dire voir qui est sur fournisseur est ce que c'est,
il y a des contrats, est ce que c'est solide,
est ce que pareil,
un risque demain que le contrat est que le fournisseur,
en fait ne renouvelle pas le
contrat avec le futur repreneur.
Tout le business tombe aussi.
Donc ça, il y a des discussions ou effectivement en interne,
après les meilleurs moments pour vendre,
je dirais tout sauf la période de Noël décembre,
les acheteurs, ils sont sous l'eau.
Tout le monde est sur leur propre business.
Et en général, c'est,
c'est un moment ou ça n'a rien
de mettre en vente à ce moment.
Là vaut mieux attendre, soit avant,
soit après, en gros, mais
Février mars, c'est une bonne période.
Oui, après tout le reste de l'année, il n'y a pas de,
il n'y a pas forcément, on n'a pas en tout cas remarqué.
Il y a plus de demandes à certaines périodes par Kevin.
Toi de ton côté, je ne sais pas si as eu
des retours d'acheteurs, mais en tout cas, pas du mien,
Non.
L'été est toujours un petit peu plus calme parce qu'il y a
les périodes de vacances, mais c'est juste des périodes plus
calmes en terme de délai d'analyser des réponses.
Et évidemment avant les fêtes black Friday fête,
c'est plus la conjoncture qui veut que, logiquement,
toute personne sérieuse est déjà sous l'eau avec son
business, surtout si c'est du commerce et que personne n'a
le temps de faire une transaction ou personne n'a le temps
de faire la transition du business pour être sûr de
cartonner à la date clé.
Donc même les acheteurs qui sont chatouillant sur un
business y seront prêts à signer une avant, mais par contre,
ils demanderont à faire l'acquisition du business et la
transmission après avoir passé la période de fait,
parce qu'ils savent très bien que
ce ne sera pas possible en fait de gérer tout en même temps.
Et du coup, tu disais, marge minimum,
c'est quoi ses 10 zéro, 10 zéro de profit minimum mensuel?
C'est 5000. C'est combien votre minimum chez notre market?
Alors notre minimum aujourd'hui, c'est
en e commerce drop shipping,
on est plutôt dans les trois 4000.
Ok, bon, sachant que logiquement
Que 3000 ou pourquoi
Ici ou tu parles toi ou même es su
Non, non, n'importe ok, n'importe
Dans tous les cas. Logiquement,
l'idée,
C'est d'avoir une marge, une marge qui permet
à un futur repreneur directement de pouvoir
ne pas avoir un investissement qui est
trop gros à la reprise.
Parce que forcément des personnes qui rachètent des e
commerce rock shipping avec une marge à trois, quatre zéro,
ça va être des gens qui ont un petit budget. Donc
Le minimum Ou c'est ça après, pour avoir,
pour avoir quelque chose qui commence à intéresser,
on est plutôt à 5005 zéro de marge mensuelle.
Là, à ce moment là, ça commence à devenir un peu
plus intéressant pour les acheteurs.
Ok, super, encore une
Fois, pour pour pas stigmatiser
les plus petits éditeurs de sites.
Et je dis ça avec beaucoup de bienveillance parce que
commencé avec des tout petits sites qui faisaient
pas trois quatre zéro balles.
Et ça n'empêche pas de vouloir vendre des sites.
Il y a deux choses à voir en tête un.
On espère dans le futur sur date market, être capable
en grossissant de pouvoir traiter des
sites un peu plus petits.
Mais aujourd'hui, il y a aussi une réalité économique que le
travail d'audit et le temps passé sur audit,
un site qui fait 1000 balles ou
2000 balles de profit par mois.
On s'est rendu compte que ce n'était pas très rentable du
vis à vis des dossiers qui était demandé ça.
C'est une chose qui évoluera peut être aussi avec une autre
force de travail.
Tu vois notre rentabilité.
La deuxième chose, c'est qu'on a aussi noté, et ça,
c'est une réalité du marché que très souvent,
quand on est sur un business qui dégage juste assez de
profit pour payer quelqu'un,
on se retrouve face à deux types de blocage.
Le blocage de quelqu'un qui a largement de quoi se payer ce
business, mais en fait, qui se rend compte
que l'intégralité de la marge dégagée par le business ne
servira qu'à payer la personne qu'il ou elle
mettra en charge du business.
Et du coup forcément, ça rend le truc un peu moins excitant
qu'un business qui fait le double et ou tu peux faire à la
fois de la marge et payer un employé ou une employé qui va
prendre le relais dessus.
Ou alors on est sur des personnes
qui vont décider de se mettre à temps plein sur le business,
mais qui là aussi vont réfléchir en termes de combien il va
leur rester dans la poche,
sauf que les valorisations sont faites avant impôt et que si
tu rajoute la case impôt pour quelqu'un qui rachète un
business à un 500 euros par mois de profit dégagé par le
site, en réalité, après, ils peuvent pas en vivre.
Et du coup, ça crée une valorisation un peu bâtarde.
C'est vrai où les négociations,
finalement se font de manière plus agressive.
Et c'est pour ça que ça attire les multiples vers le bas
aussi, c'est que le business peut être très bien
en croissance, rentable, stable à 5000 euro par mois,
mais en face, il y a des gens qui vont calculer différemment
parce que leur rentabilité après impôt, eh bien,
c'est là-dessus qu'ils vont venir faire le calcul parce que
c'est un peu trop ré crack.
Et donc avec bilo twenty, notre objectif,
ça sera aussi d'ouvrir le marché à la revente de ses plus
petits sites pour dire voilà là sur ce marché,
là vous venez acheter sur cette market place là,
vous venez acheter des business plus petits qui ont
été moins développés, etc.
Mais de nouveau,
pour vendre au meilleur prix sur d'autres market,
c'est les critères que Marianne donne.
Et après pour tout le reste, le marché évoluera.
Et nous aussi, on espère qu'on pourra
évoluer dans ce sens là,
Dans tous les cas, kraken à 18 mois,
si vous faites entre moins de huit zéro euros de marge,
c'est que vous avez mal bossé,
c'est qu'il y a un problème avec la stratégie et comment on
travaille au niveau se se le pour centage de ce au
pourra peut être être que de 10 ou 15 %.
Par contre, logiquement, le chiffre d'affaires
doit être autour de 20,
25 zéro euros minimum après après 12, 18 mois.
Donc, logiquement, largement de quoi avoir
le minimum de marge nécessaire pour pouvoir
bosser avec d'autres market.
C'est assez intéressant.
Et après, ce qui est intéressant,
c'est que si au bout de 12, 18 mois, tu fais ça avec 10,
15 % de si clairement nous,
notre premier feedback, ça sera pourquoi tu prendrais pas
six mois de plus pour vraiment travailer le si
réduire finalement tes coûts,
augmenter tes marges grâce au si
et venir te positionner sur des multiples en fait qui vont
augmenter avec le pour centage de temps à si
Donc c'est ça aussi. Parfois,
il y aura des discussions stratégiques.
Et c'est là, encore une fois, le partenariat a du sens,
c'est ok, fait un peu moins de marges un peu plus,
un peu moins de chiffres d'affaires,
un peu plus de marges et plus de pour centage.
Si et nous on a une clientèle qui est prêt à te payer,
même plus cher ton site, si tu fais ça.
Donc ça, après ça sera le creuser.
On va dire le partenariat avec d'autres market pour ce type
de site de profil, le
Pour centage de marge et une donnée clé.
Tu dois t'intéresser au rachat que les agrégateurs font
notamment des white label labels sur Amazon f billet,
on parle avec de plus en plus de ces agrégateurs.
Alors nous aujourd'hui, on n'a pas vraiment de quoi leur
proposer parce qu'on ne fait pas de f billet,
mais on prépare le terrain parce qu'on sait que leur
prochain move, certains d'ailleurs l'ont annoncé plus ou
moins officiellement dans leur stratégie de levée de fond
pour 2022, c'est de basculer du 100 f billet à des ecommerce
brands qui vont mettre sur Amazon.
Mais ils font du rachat de e commerce brands pour sortir
justement de la dépendance à Amazon.
Par contre, les critères de rachat sont hyper stricts.
Et en général, la première chose qui regarde c'est,
c'est la marge et cité en dessous de 15,
voire 20 % de marge.
Ils passent parce qu'ils préfèrent se positionner sur des
sur des business ou ils vont directement
avoir plus de rentabilité.
Donc effectivement, au bout d'un moment, le cas c'est bien.
Mais si tu fais 10 à 20 cas,
54 par mois avec 5 % de marge, ton business,
il vaut quasiment, je vais être un petit peu brutal,
mais il vaut quasiment rien parce qu moins accro
ta rentabilité, elle est potentiellement négative.
Donc plus il y a de marges sécuritaires,
plus il y a aussi de marges en cas de hausse de prix,
baisse de si petite problématique ici là.
Donc c'est des choses à avoir en tête aussi en terme de
comment un acheteur réfléchit.
L'acheteur est réfléchi aussi à qu'est ce qui se passe si je
pète tel truc, si je Lou tel truc,
s'il y a telle chose qui change et est ce que ce business me
donne une marge d'erreur ou est ce que je suis recr si je
suis recr je vais peut être aller voir ailleurs.
C'est moins vendeur forcément.
Donc nous, du coup, pour que vous sachiez, on vise
40 % ttc, soit 20 hors taxe minimum.
Quand sur certains, on arrive à aller titiller 30 hors taxe
minimum, il y en a un qui a été opéré et revendu d'ailleurs
déjà qui tournait justement là dessus entre 25 et
30 hors taxe.
Donc là, c'est vraiment bien.
Et dans tous les cas, pour nous,
c'est essentiel aujourd'hui, avec les
coups, le personnel, etc.
Sinon on s'en sortirait même pas du coup,
les pi importantes, petits tir, rappel rapide
de toutes les données essentielles pour une revente.
Donc Marianne, tu me dis, si je dis des bêtises,
point numéro un, le trafic si point numéro deux,
le trafic venant des emails point numéro trois,
le trafic venant de Google ades point numéro trois,
trafic venant de toutes les autres plateformes
publicitaires, un petit peu plus exotiques, on va dire,
ou avec un niveau de risque et de stabilité moins important.
Donc plus de niveau de risque et moins de stabilité.
Autre point important, la marge réelle, la ltv donc
la lifetime value de chaque client.
Donc, à quel point les clients reviennent le pour
pourcentage de returning client que l'on a la
taille de nos bases de données.
Bien évidemment, le panier moyen également.
J'imagine que plus il est élevé, mieux c'est.
Est ce qu'il y a d'autres qui? Et puis que j'ai
oublié les scores.
Si de façon globale est ce que le nombre de back
links, etc, c, c'est important.
Ou on ne va pas creuser jusque là sur une audit.
C'est si on va creuser jusque là le nombre pas important,
la qualité, on va regarder,
ça peut donner s'il y a une très bonne qualité de
backing ça peut donner des points.
Un bonus, si c'est du backing spa mis,
ça peut donner des points malus.
Bien sûr, si le travail a mal été fait ou le traitement
Règle, On les conseille bien
Après à les règles basiques,
ce n'est pas des k pi en soi parce qu'ils sont
difficilement mesurables.
Mais my l'a dit à l'heure et
c'est important de l'avoir en tête.
Tu vont pas en business quand il
est en train de dégringoler.
Donc la tendance et un des éléments clés et
ça, c'est souvent négligé,
mais on a déjà refusé des dossiers là dessus,
la qualité des avis, par exemple, la réputation du site,
voir la qualité du produit peut être pris en compte.
Ça nous est arrivé de refuser des sites par simple éthique
parce que tu vas
De la merde. Quoi?
Exactement demain,
on mettra pas en vente sur on a déjà refusé.
Tu vois des trucs dans la fourrure.
On a déjà refusé des trucs qui vendaient des plexi pour le
COVID parce qu'on n'avait pas envie de rendre ça.
Et on a déjà aussi refusé des business qui vendaient.
Je suis plus si on a eu cet exemple,
mais c'est celui qui me vient en tête puisque j'en ai vu
passer, il n'y a pas très longtemps des jouets pour enfants
venus de Chine ou péter en fait désolé,
mais on ne va pas le proposer parce que on ne va pas inciter
à la vente un site qui met en danger
potentiellement des enfants.
Donc il y a la notion de qualité des produits.
Elle est aussi importante.
Et certes, il y a un peu de jugement personnel.
Je le reconnais tout à fait.
Mais pour les acheteurs,
c'est aussi important d'acheter un business sur lequel il y
a une bonne réputation, des bons avis,
la vraie capacité de continuer à perdurer et pas juste
racheter un truc ou ils vont avoir un peu honte d'avoir
les produits entre les mains,
Bien sûr, trust pilot, etc.
Du coup c clean,
c'est des points en plus et des points
bonus, ça va jouer quoi?
Exactement, Super pas de
il nous manquerait dans les on est bien.
Si j peut rajouter,
il faut faire attention un petit peu aux périodes
exceptionnelle, comme ce qu'on a vécu aussi avec la période
confinement que vide.
Donc c'est à dire que nous aujourd'hui, on fait attention
s'il y a eu des gros boosts pendant la période ou des ou au
contraire de la perte de chiffres d'affaires.
Mais s'il y a eu des gros boosts pendant les périodes de
confinement, par exemple, on va réguler ça et on va remettre
le chiffre d'affaires plus ou moins à des standards
Habituels, bien sûr Habituels.
Donc, s'il y a des gros
Boost, n'essayez pas de vous avez trois mois de boost et
dira je vais gagner de l'argent grâce à ça, non?
D'autres marquette ne sera pas partenaire de ce crime.
On a eu un cas, on a eu un cas ou c'était un site qui
vendait des ventilateurs.
Et il y a eu en fait un gros boost parce qu'il y a eu et il
y a eu une très forte chaleur.
Canicule, je crois à cette période là.
Et du coup, tout était basé sur cette période de canicule.
En fait, non, ce n'est pas possible.
On ne sait pas ce qui a se passer l'année prochaine est ce
qu'il y aura canicule ou pas du coup.
Faire attention aux événements un peu exceptionnels
et se mettre toujours dans la peau d'un acheteur en se
disant peut ne faut pas, non,
on ne va pas pouvoir le duper non plus sur des choses comme
Ça. Et puis ce n'est pas du
tout la vision et l'objectif de la
maison, je pense que vous l'avez compris.
C'est plutôt m'être bien l'acheteur pour qu'il revienne
plutôt que d'essayer de le duper du coup
Ou il y a deux jours.
La première, c'est que c'est un marché ou les acheteurs sont
rois et dautres marquette notre métier.
En fait, ce n'est pas de satisfaire les
vendeurs, c'est pas très vendeur.
Tu vas de dire ça, mais on est sur un marché ou les
personnes qui vont diriger,
C'est la demande.
Ceux qui vont faire ou défaire la réputation d'une
plateforme, ce n'est pas les vendeurs parce qu'un vendeur en
général, il a in site à vendre.
Alors là peut être qu'avec ta communauté, on aura des gens,
tu vois qu'ils vont être des répit de salaire.
Mais de manière générale,
quelqu'un qui a passé plusieurs années de sa vie à
développer un business d'ici à ce qu'il soit capable d'en
vendre un autre, il se passe de nouveau plusieurs années.
Donc on parle de de one time sellr,
alors qu'on peut être sur des répits bailleur,
sauf qu'un répit, s'il s'est fait avoir une
fois et reviendra pas.
Et il pourrira ta réputation auprès tous les acheteurs qui
connaissent donc notre métier, c'est pas de chouchouter.
Les vendeurs, c'est évidemment de les
conseiller, de les accompagner.
Attention, je ne dis pas qu'on néglige le travail de
relationnel avec les vendeurs,
mais on est beaucoup plus cela pour chouchouter les
acheteurs et leur présenter des dossiers
les plus cali possible.
Et des fois ça nous force à être peut être un peu plus
strict que ce qu'on pourrait être.
Tu vois, de par notre passif d'éditeur de site ou on peut
comprendre un truc qu'on peut se dire je comprends la
magouille que ta tenté, franchement, je l'aurais fait aussi.
Mais en fait ici, on n'est pas là pour sympathiser sur ça et
te dire que c'est pas grave.
On est là pour te dire en fait ça,
ça passe pas sur notre market parce que notre réputation,
elle est, elle est en jeu.
Mais l'avantage, c'est qu'on vous dira toujours
strictement la vérité sur les choses qu'il faut améliorer.
Et si le dossier passe sur notre market,
c'est qu'il correspond à des ères qui sont qui sont
Au top ou c'est l'objectif aussi du coin.
C'est encore une fois, on nivel par le haut. Quoi?
C'est ça. Et ra, Ra
Est ce que tu dis tout à l'heure.
La deuxième règle absolue à avoir toujours en tête,
c'est effectivement met toi à la place de l'acheteur.
Parce que la plupart du temps,
quand on a des gros débats avec des vendeurs sur des
problématiques de valorisation,
quand on finit par leur proposer de se mettre à la place de
l'acheteur, le discours y change drastiquement.
Et ce n'est pas un exercice toujours facile, mais en fait,
tout le monde sait à partir du moment ou tu te mets dans une
position d'acheteur, tu sais exactement ce à quoi tu veux
faire attention, ce sur quoi tu serais pas content de
découvrir une chose ou quoi que ce soit et
et faire ce petit exercice là,
ça peut vraiment permettre de venir faire des ajustements ou
de comprendre en tout cas des problématiques sur un site
qu'on peut avoir tendance en tant qu éditeur ou éditrice de
site à se dire tout le monde fait ça.
C'est pas grave. Et ainsi suite
Et et inversement, je voulais rajouter qu'un versement,
si le dossier est très bon et que le dossier passe chez nous
et qu'on décide de le mettre en vente, on a aussi ce côté,
on va défendre le site auprès d'un acheteur.
Donc on a, on a des acheteurs qui essayent forcément de
négocier, de rabaisser les prix
en fonction de plein de choses.
Donc, nous, l'idée, c'est aussi,
voilà de défendre le site qui a été mis en vente,
de pas le vendre à bas prix,
donc de le vendre au prix le plus juste
en fonction du marché.
Donc, ne pas sous évaluer les sites non plus.
Le but, c'est pas de vendre le
but, c'est de vendre à la bonne personne et au bon
prix clairement.
Donc, si un acheteur aujourd'hui nous fait des offres qui
sont totalement dérisoires par rapport à nous,
ce qu'on pense de la valeur du site,
on refuse également des hôtes et on permet de défendre en
tout cas le site en fonction du si,
en fonction de tous les points, la qualité du business,
en fonction de tous les points positifs qu'on a vu.
Donc effectivement, l'acheteur est roi,
mais attention ne faut pas non plus qui l'abus de notre
de notre confiance aussi
De sa position.
C'est justement aussi pour ça.
C'est aussi justement pour ça qu'on travaille en amont
pour construire les bons sites,
pour que derrière d'autres marquettes puissent pousser nos
sites clairement en toute transparence dans les rendez vous
que j'ai eu avec eux, j'aurais dit voilà moi,
je vous fais des trucs au top et par contre,
vous parlez de moi partout.
Quand vous criez partout, vous revendez,
vous dis les mado, pourquoi à tout le monde?
Et c'est un petit peu du coup implicite aussi.
Donc, notre objectif à nous,
c'est de construire les meilleurs petits pas impossible pour
que derrière le boulanger puisse faire son boulot.
Ok, donc c'est vraiment, comme on disait un peu,
on a trop la base du truc.
Donc à vous aussi de faire justement le bon boulot là les
créateurs, pour que vous créez des super produits pour
qu'ils puissent être revendus.
Est-ce qu'on pourrait justement,
peut-être faire un espèce de petit résumé sur les cinq
raisons pour lesquelles un site ne se vendra pas sur
d'autres marquettes qui comprennent bien les nogo,
les trucs qu'il faut absolument pas faire
parce que ça ne marchera pas et ça pourra pas être revendu.
Alors peut-être partir des trucs un peu classiques,
génériques et après après peut être
précis précisément sur sur du dot market, mais en gros,
les trucs à pas faire quoi?
Les trucs à pas faire. Un petit résumé.
On en a parlé tout au long de notre conversation,
mais sur de fait une petite checklist
résumée ça ressemblerait à quoi
Kevin? Je se laisse la
partie. Si au black tout ça
j'enchaîne sur le reste.
Ok, qu'est ce qu'il ne faut absolument pas faire?
Mettre en vente un site
qui ne repose pas majoritairement sur des canaux
d'acquisition avec un maximum de pérennité de projection
possible pour les achats. Donc
100 % Facebook, 100 tiktok, 100 influencer. On fait pas
Exactement exactement ne pas mettre en vente un site qui
est en train de dégringoler.
Il sera refusé immédiatement, même s'il a eu un beau passé.
Et même s'il pourrait être lancé,
personne n'achète le potentiel de relance.
Personne n'achète le passé de la performance.
Les gens achètent ce qui se passe à un instant t.
Et après, on peut pondérer des choses, mais voilà,
ne pas vendre un business qui est en
train de se casser la figure.
Et après, je laisse la parole, il faudra de plus
ne pas vend un business, en tout cas chez d'autres market,
ne pas vendre un business qui est positionné sur des
produits non éthiques ou pas de qualité
qui ferait, on serait amené à leur refuser pour des pour des
raisons qualitatives,
quelle que soit la tendance et l'efficacité
financière du business.
Ok, Je rajouterai
ne pas trop duper un acheteur avec tout ce qui est faux
avis, même si je sais qu'au début,
quand on lance un drop shipping,
on le fait pour pour le départ.
Mais le but au moment de la vente,
ça serait de bien incliner tout ça pour montrer que
la base est solide et qu'il se retrouve pas
au moment de la chasse six mois après à se dire,
mais en fait, tous les avis étaient faux.
Donc vraiment le vendre comme si,
comme si ça serait nous mêmes,
qui rachetons le business clairement pareil, ne pas caché,
le fait qu'il y a des coproduits qui augmentent.
On a eu des cas. Ou voilà on nous, nous,
on nous l'a pas dit, les fournisseurs augmentaient de 30 %
les coproduits et au final,
donc la valorisation n'aurait pas été du tout la même.
Donc voilà tous les petits trucs comme ça n'a pas forcément
pas qu'il faut dire clairement après.
Voilà tout ce qui est les mots du back link
spay des choses comme ça.
On vérifie quand même si c'est pas trop gênant,
sera du malus, mais si c'est gênant, ça sera du refus.
Oui, puis Kevin est un expert.
Si donc effectivement,
essayez pas de camoufler les trucs à un moment
donné, ça sortira.
Et si ça sort et en plus, si vous faites partie
de la commue, moi, je vous pourrai aussi derrière quoi
soit vous jouez le jeu avec d'autres marquettes soit vous
jouez pas le jeu du tout. J
De Je n'accepte juste et après, je te rend,
je n'accepterais pas que quelqu'un vienne mettre en risque
le partenariat qu'on développe avec d'autres market.
Donc si vous essayez de faire un peu de truc,
typiquement vous avez un site.
Et c'est mon cas sur lequel
on vend des produits qu'on ne devrait pas vend.
On le dit clairement, ok, aujourd'hui c'est dans l'état,
c'est comme ça qu'est ce qu'on fait?
Qu'est ce qu'on peut faire, mais n'essayer surtout pas de
camoufler des choses, de ne pas être
directs et de jouer transparence,
parce que ça pourrait remettre en cause tout simplement
l'intégralité de la vision du travail que nous on effectue
que tous les membres de de la communauté effectuant.
Donc voilà, on ne vous pardonnera pas d'écart
si vous essayez de jouer au con, j'ai fini, tu peux y aller.
Voyage
Disais attention aussi aux échanges
de baing entre vous avec les pbn.
C'est à dire que il y a aussi en chacun,
chacun met son lien sur les autres sites.
Donc on a vu des cas et la question d'un acheteur, c'est ok,
mais je rachète le site, je
Rachète le pb aussi.
Donc c'est ça, je rachète le site, ça,
je rachète le pbn clairement.
Mais si le pbn n'existe pas à ce moment là,
pas possible devant le site, sans le pbn ça,
c'est des cas aussi.
Il y a une chose dont je n'ai pas parlé
et il faut qu'on en parle.
C'est tout ce qui est statut de microentreprises.
Donc le chiffre d'affaires ttc et hors taxe est le même
quand des micro-entrepreneur attention,
un acheteur qui rachète un site va remettre sur des va,
va réappliquer la TV TVA de 20 %, mais sûr,
on va se retrouver avec un chiffre
d'affaire qui est un petit peu plus bas.
Et donc un profit un petit peu plus bas et du coup une
valorisation un petit peu plus basse.
Donc pareil, on se met à la place
d'un acheteur qui a une société.
Il va devoir recalculer le chiffre d'affaires avec un
chiffre d'affaires hors taxe.
Bien sûr, dans tous les cas, je
Bien avoir Logiquement les profils qui vont revendre
12, 18 mois s'ils n'ont pas cassé les plafonds.
Encore une fois, on a mal bossé.
Quoi logiquement, logiquement,
Ok, non.
Voilà après, je pense qu'on a fait un petit peu le tour.
Donc vous l'avez compris.
D'autres market est une plateforme sélective,
mais c'est aussi pour ça que ça va marcher tout simplement.
Si on arrive à créer des produits de qualité bien
sélectionnés, qu'on a fait des bons sites,
ils se débrouilleront pour nous les vendre et
nous donner l'opportunité du coup de faire de l'argent.
Et c'est ça aussi qui est important.
C'est ce que l'on recherche. Le dernier point du coup,
un petit peu la transaction, comment ça se passe?
Est ce qu'il y a un mec qui arrive dans une pièce
un peu sombre avec une mallette de billets qui ouvre comme
ça devant toi et toi tu repas avec ta mallette de billets et
comment ça se passe est ce qu'il y a une petite musique
italienne que ça qui démarre quand tu rentres dans la
pièce, raconte nous
Non. Maintenant c'est tout en
crypto, il y a plus de billet.
C'est,
C'est aussi derrière. C'est une
question effectivement, qu y a
des que vous avez déjà reçu.
Donc on va le dire aujourd'hui,
d'autres marquettes en 2022 n'acceptent pas encore les
transactions en crypto peut être demain.
Mais aujourd'hui, il n'y a pas trop de négociations
justement non, ce n'est pas
Non, ça fait, ça fait partie,
évidemment des choses qui sont demandées.
Mais aujourd'hui, c'est uniquement demandé par des vendeurs
et on l'a martelé.
C'est un marché aujourd'hui ou ça reste les acheteurs qui
décide comment ça se passe aux us.
C'est l'inverse. Il y a tellement de vendeurs que du coup,
les règles sont un peu inversées,
mais sur le marché français aujourd'hui,
il faut comprendre qu'à part cité, si tu as vécu, cité,
expat, cité offshore ou quoi que ce soit la crypto en France
pour vendre ton business, c'est pas exactement,
c'est pas très cadré.
C'est encore un peu flou. Nous, on a eu le cas là.
On a une proposition de rachat de certains de nos
sites en crypto.
En fait, notre banque est comptable
Alors que l'opportunité était bonne.
Donc ce n'est pas un refus
net de la part de do market aujourd'hui,
c'est une application de ce qui est
acceptable de la part des acheteurs.
Et aujourd'hui, le type d'acheteurs avec lesquels on bosse
ne sont pas encore dans des situations ou ils ont adopté la
crypto comme un mode de paiement.
En tout cas, la très grosse majorité ne le fait pas.
Donc on le fera tôt ou tard,
parce qu'évidemment on veut être
le plus exhaustif possible sur les
méthodes de paiement à terme.
Mais aujourd'hui, c'est vrai que ce n'est pas,
on n'a pas l'audience qu'il fait du coup.
Comment ça se passe? Le business.
On a eu un jour à un vendeur qui
qui qui nous a proposé de faire un petit,
aller retour avec une mallette,
si ça pouvait aider à la négociation
pour faciliter la transaction et
Mais cru dans un film, ça a rappelé
Mais mais en réalité,
c'est tout ce qu'il y a de plus classique.
Alors il y a deux formats,
soit c'est de la vente de société,
soit c'est de la vente d'actifs seul
ou ça peut être de la vente de fonds de commerce
ou partiel de fonds de commerce.
Mais pour rester simple, on va faire actif ou société,
plus le y commerce est gros et plus, en général,
on va devoir basculer sur une vente de fonds de commerce ou
de société pour des questions purement légales et fiscales
et des risques de requalification de vente d'actifs,
les joies du marché français et par conséquent,
quand c'est une vente d'actifs,
en fait, c'est extrêmement rapide,
Est ce qu'on appelle gros du coup, par exemple,
plus de 200 zéro.
Il faut vendre la société avec plus de 300 zéro ou
Alors c'est ou aujourd'hui corrige moi, mais a priori,
tout ce qui dépasse 100 zéro chez nous, ça,
ça va basculer. On vend
De la boîte directement société
Ou Encore 150, on a, on en a eu en actif,
mais dès que ça dépasse les 150,
Donc il faut Comprendre,
C'est pour le cadre administratif et légal
pour simplifier le truc.
Donc, ce qu'il faut comprendre,
et on fait juste la parenthèse très rapide parce que grosso
modo, on s'en fout, mais au moins, vous savez, vous,
en tant qu' entrepreneur, pourquoi
vous ne pouvez pas vendre un actif.
Et du coup ça va léser votre boîte.
Vous devez toujours faire pour que votre société
soit bien en bonne forme et vous devez agir
dans l'intérêt de votre société.
Du coup, typiquement du jour au lendemain,
vous pouvez pas donner votre site internet à quelqu'un.
Si votre site internet est la propriété de votre société et
que demain vous le vendez,
il faut qu'il y ait un cadre à tout ça.
Et donc, j'imagine que c'est pour ça que c'est beaucoup plus
facile de revendre la société directement avec les actifs à
l'intérieur qui sont du coup la propriété de la boîte.
Et donc c'est plus simple, c'est ça, grosso modo,
Grosso modo, c'est ça sur un site d'affiliation,
par exemple, il n'y a aucun problème à vendre uniquement
l'actif parce qu'il n'y a pas de,
ce n'est pas rattaché à quelque chose qui est considéré
comme comme comme requalification
requal fiable en société.
La problématique avec les commerces, c'est qu'aujourd'hui
la perception des de la réglementation
française, c'est que tout ce qui est lié à une autre,
une clientèle correspond forcément
à la notion de fonds de commerce.
En fait, le fonds de commerce, ça existe qu'en France,
aux us, par exemple, il n'y a
pas cette notion de fonds de commerce.
Ils ont le mot, mais il n'y a pas,
c'est ce statut spécifique.
Alors qu'en France, il existe et en fait, il sait,
il s'attribue à partir du moment ou tu vends
ce que le mot fond de commerce veut dire,
c'est à dire que tu vends ton ta clientèle
et du coup sur un site d'affiliation,
vu que tu n'as pas de produits et que tu n'as pas
officiellement de clients, tu revends juste un actif de mise
en relation en quelque sorte.
Tandis que quand tu vends à e commerce, que tu
as une base mail, que tu as du stock, que tu
as une enseigne numérique, etc, ça peut être requalifié.
Ce n'est pas le cas toujours.
C'est pour ça que c'est toujours une zone,
un petit peu floue et peut être que dans les mois qui
viennent ou années qui viennent, ça deviendra plus cadre.
Mais en tout cas, nous, notre
positionnement, vous l'aurez compris.
Encore une fois, c'est d'essayer d'anticiper toutes les
problématiques futures.
Et par conséquent, les conseils de nos avocats et conseils
juridiques depuis le lancement ont été de basculer un
maximum des transactions de city,
commerce de taille moyenne à grosse vers des sessions
de fonds de commerce et pour éviter les risques risques qui
ne sont pas tellement pour les acheteurs parce que les
acheteurs, ils sont ravis d'acheter juste un actif pour le
mettre dans une société actuelle,
mais qui sont plutôt en terme de requalification de votre
imposition ou quoi que ce soit en tant que vendeur vendeur,
Quand qu'en en caisse, justement la somme,
dans tous les cas, vous formez
là dessus, vous bossez là dessus.
Et du coup, vous serez en capacité justement d'accompagner
justement les vendeurs et les acheteurs sur ce
typologie de problématique
De à z en boss, avec un cabinet d'avocats qui intervient
sur la partie closing session des titres séquestre.
S'il y a besoin de faire un séquestre,
tu n'as n'as pas forcément besoin de faire un séquestre
financier quand tu fais une session de titre,
parce que vu que ça passe entre guillemets,
devant un tribunal, c'est très facile d'aller défendre et
récupérer des fonds sur une session de titres,
tandis que c'est beaucoup plus difficile.
Et donc, évidemment, il faut faire un ccas financier sur une
session d'actif, mais qu'il n'y a pas vraiment
de preuves entre guillemets de ta vente.
Mais globalement, tu as nous,
on s'occupe de faire le séquestre sur la
grande majorité des transactions.
Et quand on fait une session de société,
on travaille avec un cabinet d'avocats qui est associé avec
nous et qui s'occupe de la partie closing
contractuelle et séquestre financier des fonds en question.
Donc, grosso modo, si on doit récapituler,
j'ai un site évalué à 100 zéro.
Il y a, il y a eu une estimation,
il y a eu une validation de l'estimation.
Moi, je suis d'accord, je vais pour revendre
après comment ça se passe.
Alors c'est Marianne qui prend le, c'est ça.
Mais
Alors ensuite, comment ça se passe du coup?
Ensuite, on passe en phase de vérification des chiffres.
Donc on va demander les accès backoffice les factures, etc.
Pour tout bien vérifier et mettre le petit tampon sur le
dossier d' market à l'acheteur.
Tout est vérifié. Donc c'est bon
et on crée le dossier de vente, on le publie,
les acheteurs du coup pour débloquer des dossiers.
Ils signent quand même des clauses de confidentialité.
C'est à dire qui l'idée, c'est pas de discuter avec
des personnes qui sont curieuses,
qui sont juste là pour regarder en fait ce qui se passe au
niveau des chiffres et pouvoir
répliquer des business derrière.
Donc ils signe des clauses de confidentialité,
ils accèdent au dossier.
Ensuite, il y a quelques échanges avec nous en interne pour
répondre aux premières questions
dont on aurait déjà la réponse.
Parce que lors de l'audit, on pose pas mal de questions.
Et puis si c'est ça match, il y a une offre,
on propose l'offre au grandeur.
Et puis si c'est ok, à ce moment là,
on continue sur le moment de la vente,
c'est à dire qu'on fournit les
modèles de contrat de session.
On joue le rôle de séquestre financier.
C'est à dire qu'on va sécuriser la transaction.
En général, on demande à l'acheteur de payer la totalité de
la somme sur un compte qui est bloqué chez nous
avant de évidemment lui transférer quoi que ce soit
de migrer le site, etc.
Et du moment ou on fait la
migration transfert du nom de domaines.
Et puis compte Facebook, Instagram, tout, tout le package
du moment ou l'acheteur nous dit c'est bon,
j'ai tout ce qu'il faut l'vent et valider.
On débloque les fonds côté vendeur,
D'accord. Donc vous faites vraiment
ce truc d'intermédiaire jusqu'au
bout dans les finances,
dans l'accompagnement des accès, etc.
Oui, oui, oui, oui. Vérification complémentaire.
C'est vrai que la nds est une partie qui est super
importante, la clause de confidentialité,
mais on vérifie aussi la solvabilité des acheteurs.
Donc il y a une double sécurité avant
d'avoir accès au dossier.
La totalité des acheteurs qui accèdent à un dossier ont été
vérifiés, soit par la collecte des documents financiers,
soit par un entretien téléphonique en plus de la collecte
des documents financiers, par exemple,
s'ils sont là pour emprunter,
pour comprendre quel est leur projet et que nous on sache,
en fait, quand on envoie un dossier à quelqu'un,
est ce que c'est quelqu'un qui peut
Vraiment le faire ou pas quoi,
Etc. Est ce que c'est
quelqu'un de sérieux et qui va qui va
pouvoir donner suite et faire une proposition financière
attendue sur le dossier en question.
Donc, il y a vraiment aujourd'hui un traitement d'éli de
manuelle étape par étape avec beaucoup d'analyse.
Oui, en gros, en bas et d'autres market,
tous les audits, c'est may et moi, je passe ma journée
à parler à des acheteurs et à les filtrer.
Ok, Si je ne fais pas que ça, heureusement,
mais c'est une grosse partie du travail de prendre les
acheteurs au téléphone et de comprendre,
en fait qui sont notre audience,
mais c'est aussi ce qui fait qu'on les comprend très bien,
c'est que on passe énormément de temps
à parler à des acheteurs pour construire leur projet.
Il y en a qui achètent pas après pendant plusieurs mois
parce qu'on n'a pas le bon dossier à leur présenter.
Mais ce qui fait qu'aujourd'hui,
on connaît une très forte majorité de notre audience
acheteuse et qu'on a cette compréhension,
cette connaissance de ils sont qui ils ont,
quel budget ils cherchent,
quoi exactement est ce qu'ils sont plus sensibles à certains
modèles économiques, qu'est ce qu'ils sont plus
sensibles à certains produits, etc.
Et on a une date à base qui est
qui est très enrichi par ces entretiens téléphoniques qu'on
fait le plus souvent possible.
Ok? Et donc du coup,
tu disait le séquestre est ce que c'est un paiement en
plusieurs fois, est ce que c'est un paiement en une fois,
comment ça fonctionne
Ça? En général, ça dépend
des acheteurs et des vendeurs.
Ce qu'ils proposent, c'est à dire que alors 90,
pour des cas,
c'est un paiement en une fois sur le compte séquestre.
Ok, Voilà ça, c'est 90 des cas. Et
Ça pour un vendeur, Oui,
sur des montants qui sont à moins de les 200 zéro
sur des montants qui sont qui sont au delà de 200 zéro,
soit ça passe par un prêt.
Et à ce moment là,
on ne joue pas forcément le rôle du séquestre, ça
le font directement entre eux.
Soit on a eu des cas ou ces paiements 50
avant la migration et 50 % après voilà.
Mais c'est des choses qui sont en général proposées,
soit par, ils se mettent, d'accord, ils se mettent d'accord,
mais bon, c'est la majorité des cas.
On joue le rôle de séquestre et c'est le
versement total sur notre compte,
D'accord? Donc 100 zéro
balles, boom.
Ils vous envoie 100 zéro et vous versez 100 zéro dès la
livraison du site au vendeur.
Le Gros chèque,
C'est ça. Notre rôle,
en fait, c'est de créer un cadre.
Et donc ce cadre, ça veut dire qu'il y a un procès qui est
qui est très structuré,
mais ensuite chaque transaction est différente et le
but de notre market, ce n'est pas de bloquer une transaction
parce que il y a une négociation, quoi que ce soit,
par contre, c'est de faire en sorte que cette négociation,
elle soit faire faire pour
l'acheteur à faire pour le vendeur.
Et donc, si on est face à
un vendeur qui veut passer par le ccas de son avocat ou un
acheteur qui veut passer par son notaire ou un acheteur qui
négocie avec le vendeur et le vendeur et hockey pour faire
un earn out ou un paiement plusieurs fois, en fait, tout ça,
ça fait partie du processus de vente.
Et nous, on est là pour donner
pas conseiller parce qu'on n'a pas le droit d'employer le
mot conseil en France, ce n'est pas avocat ou ou juriste.
Donc on ne fait pas du conseil,
mais on fait de l'accompagnement pour la
Facilitation. Voilà
de la facilitation.
Et après, évidemment,
si les partis se mettent d'accord sur quelque chose qui est
contractuellement acceptable de chaque côté, eh bien,
on ajuste le procès.
Et puis on adapte les méthodes pour faire en sorte qu'à la
fin acheteur et vendeur
soient contents de leurs transactions.
Très bien, eh écoute, parfait est ce qu'il y a un suivi,
un accompagnement est ce qu'il y a des
garanties après la vente. Comment ça fonctionne?
Alors il n'y a jamais de garantie. Ça, c'est impossible.
C'est impossible pour la raison,
tous les risques qu'on vient d'évoquer,
c'est à dire que c'est malheureusement impossible
aujourd'hui de garantir la pérennité d'un business,
d'où l'importance d'en filtrer un maximum pour se
positionner sur des business qui ont un maximum
d'ancienneté, le moins de red flag possible,
plus de pérennité project possible.
Par contre, oui, il y a un accompagnement.
Alors nous on ne vend pas un site
sans valider un accompagnement minimal de la part de la
personne qui met le business en vente.
Donc, la personne qui met le business en vente chez d'autres
marquette sait qu'elle va devoir accompagner sur une période
plus ou moins longue les repreneurs.
Et après, c'est du cas par cas,
il y a des vendeurs qui veulent se débarrasser le plus
vite possible de leur affaire.
En fait, dans ce cas là, on va leur trouver des acheteur qui
sont déjà CS et on ne va pas vend leur business
qui aurait besoin d'un accompagnement plus long terme
puisque il y aura une incompatibilité entre la volonté de
s'engage sur la durée et le besoin d'accompagnement de la
part d'un acheteur, par exemple.
Donc ça se fait partie du matching aussi qu'on doit faire en
amont et ensuite, en fonction de la complexité du business,
il peut y avoir une offre financière adaptée pour garantir
un accompagnement au delà de la période de base.
Donc, en moyenne,
la période de base d'accompagnement sur des commerce de
détails qu'on vient d'évoquer,
ça peut être entre un et trois mois selon la complexité,
plus c'est passif, plus
l'accompagnement sera court, évidemment.
Mais on a aussi eu des cas très récemment,
par exemple d'un dossier sur lequel
il y a une proposition financière d'accompagnement avec 10
mois de consulting payés 5000 balles par mois
qui ont été faites par un acheteur pour garantir que le
vendeur s'engage sur 10 mois
pour faciliter la transition et
la prise en main du business.
Mais ça, c'est une négociation qui a eu lieu entre eux,
qui était issu de du niveau
d'expertise de l'acheteur,
de la volonté de faire une transition la plus calme,
Tranquille Là et des enjeux économiques qui étaient
liés au fait qu'il y avait quand même une forte dépendance
à un point d'expertise du vendeur. Ok,
Ça, ça peut être bien vu pour vous, acheteurs aujourd'hui,
pouvoir justement proposer de l'accompagnement,
pouvoir dire, bah, voilà moi, je,
je vous accompagne trois mois.
Et puis d'ailleurs on peut faire trois mois de consulting.
Ça peut être des choses
intéressantes qui plaaient à votre audience.
Tout à fait. Et ça se négocie financièrement.
Évidemment un trois mois, il n'a pas de bonus financier.
Ça fait partie en fait du paquet, par contre, effectivement,
au delà de deux ou trois mois,
ça bascule sur des accords financiers et ça peut être soit
intégré dans le prix de vente qui,
du coup peut être revu à la hausse pour garantir un suivi ou
ça peut être complètement sorti du prix de vente et être
ref, facturé sous forme de prestation de consulting pour
continuer à travailler avec un repreneur qui aurait
besoin pas.
Par exemple, tu as, s'il y a une une vraie expertise sur de
la gestion de campagnes publicitaires,
une vraie expertise sur de la logistique ou des choses comme
ça et que on juge que c'est un peu difficile de le
transmettre directement en un, trois mois.
Ça peut basculer sur un accompagnement plus long terme qui
sera négociable en fonction du profil des a affaires,
Bien sûr. Et
du coup, c'est quoi? C'est un rendez vous par semaine en
général, c'est être disponible au téléphone,
à quel point c'est engageant un accompagnement.
On va dire un peu standard,
C'est très variable.
Ça serait très difficile de te dire parce que en fonction du
degré d'automatisation du business,
ça peut demander un déplacement.
Si on a déjà eu, tu vois des acheteurs qui se rendent
sur place pour rencontrer un vendeur et passer plusieurs
jours avec eux pour comprendre comment ils gère la
logistique de a à z,
ça c'était pour quelqu'un qui avait du stock sur place avec
un hangar, etc.
Sur de la partie logistique, évidemment,
il y aura pas si c 100 % en ligne, par exemple.
Évidemment, il y aura en général pas de déplacement, mais
ouais, les premières semaines,
c'est évidemment toujours plus intense.
Et après, c'est à la négociation et au besoin de
l'acheteur là dessus.
D'ailleurs, le but c'est jamais de passer.
Tu vends pas un business pour ensuite passer 30 heures par
semaine à accompagner un acheteur.
Donc, séparer une arrogante,
c'est aussi travailler au maximum
l'automatisation des processes et les
Simplification de ça du et
Les standards d'opéra protocoles.
Plus tu as rédigé les protocoles de gestion de ton
business, plus tu te simplifiera aussi la gestion.
Parce que si tu fournis des documents PDF et des petites
vidéos de, je ne sais pas comment tu changes une fiche
produit sur ton bise, comment tu, si tu
as des telette automatisés,
montrer comment automatiste et tempates et relance, etc.
Toutes ces petites choses là,
elles peuvent prendre un petit peu de temps,
mais par contre, en terme de qualité et de sérieux perçu,
c'est là haut par les acheteurs.
Clairement un acheteur qui voit que t op cline directement,
il se dit ok, en face de moi,
j'ai forcément quelqu'un qui est carré
De professionnel.
Dans tous les cas, nous on a fourni l'intégralité,
justement de nos SOP à tous les membres de la formation pour
qu'ils puissent les dupliqué et les réutiliser.
Et bien évidemment,
je vous invite à les modifier et faire les vôtres parce
qu'effectivement alors ça sera
valoris d'une façon ou d'une autre.
Mais c'est surtout
quand vous allez rentrer justement en discussion avec notre
market avec des revendeurs, vous passez pas pour un charlot.
Vous passez pour un entrepreneur qui,
justement, je sais ce que j'ai en face.
Je sais ce que j'ai à faire.
Et voilà ce qu'on a mis en place aujourd'hui,
voire potentiellement même typiquement dans nos discussions
qu'on va avoir avec d'autres market l'optimisation à là.
Le truc, c'est trop galères ça pour un
repreneur, ça va poser problème.
Ok Bob, boom, on peut l'améliorer, etc.
Et ça en plus,
ça vous fera gagner du temps au moment de la transition.
Parce que si au moment de la transition, vous avez rien,
rien structuré, en fait,
c'est aller devoir faire le taf de tout
apprendre un repreneur.
Alors que s'il y a toutes les vidéos, les documents,
en fait, vous vous déchargez un peu de cette responsabilité.
Les documents y sont là pour que le repreneurs soit capable
d'apprendre tout seul.
Et c'est quand même vachement plus rapide de repasser sur
des SOP, de les présenter plutôt que de devoir apprendre à
quelqu'un de a à z et puis répondre à toutes les
questions au fil du temps.
Et c'est vrai qu'on a déjà eu le cache
pas si tu te rappelles le chance.
Un des premiers d'Europe shippin qu'on avait vendu
ou le dossier de suivi et de
fonctionnement du site est arrivé.
Tellement carré que contre l'acheteur. Il a ouvert le truc.
Il nous a dit ah, c'est bon, je négocie pas, ça a l'air.
On voit que le me qui a gérait ça, c'était carré.
C'était bien fait. Il ne va pas y avoir de mauvaises
surprise et mine. Il
Avait son tableau de bord avec tous les prix,
les marges, le coproduit.
Donc tout était carré. Et ça, ça plaît
T. Il de confiance chez
l'acheteur est il de confiance.
Ça fait deux choses. C'est plus rapide.
Et il y a moins de négociations parce qu'on négocie
vachement moins un business dans lequel on
a une forte confiance
Ou c'est ce vers quoi on va attendre.
C'est ce vers quoi on va attendre.
Eh bien, mes chers amis,
d'autres marquette et mes chers créateurs de site internet,
je pense qu'on va s'arrêter là pour aujourd'hui.
On a bien découpé du coup nos différentes étapes de vente.
On ferait un petit PDF et capitul de tout ça.
On n'a rien oublié. On a tout ce qu'il faut.
J'ai l'impression, C'est déjà un beau tour d'horizon en
tout cas, n'hésitez pas à mettre des questions dans la
partie commentaire juste en dessous.
Bien évidemment, on aura potentiellement d'autres
interventions de nos amis dans la formation.
L'objectif, encore une fois, je le répète,
et tant que vous vous construisez les sites internet de la
plus grande qualité possible rentrant dans les critères
d'autres market pour augmenter vos chances de revente et
pouvoir, eh bien,
que tout cet écosystème et tout le monde gagne de l'argent
tout simplement et de faire grandir et évoluer
les business de tout le monde.
Kevin my, merci beaucoup.
On se donne rendez vous dans de prochains épisodes avec
grand plaisir, bien évidemment.
Et puis, en attendant,
portez vous bien trouver de nouveaux acheteurs à préparer un
super carne d'adresse parce qu'on arrive là,
tout le monde avec de très beaux sites à revendre du coup
dans 10, 12, huit, 24, 36 mois.
Hop, c'est l'objectif. Merci. Merci à vous
Et à très bientôt, tout le monde
Tiens.